# 숫자 야구 게임 만들기

숫자 야구 게임은 두 명이 즐길 수 있는 추리 게임으로, 상대방이 설정한 3자리의 숫자를 맞히는 것이 목표입니다. 

각 자리의 숫자와 위치가 모두 맞으면 '스트라이크', 숫자만 맞고 위치가 다르면 '볼'로 판정됩니다. 

예를 들어, 상대방의 숫자가 123일 때 132를 추리하면 1스트라이크 2볼이 됩니다. 이러한 힌트를 활용하여 상대방의 숫자를 추리해 나가는 게임입니다.

---

## 1. 요구 사항
+   0에서 9까지 서로 다른 임의의 수를 정하고 맞추기
+   정답은 랜덤으로 만들기
+   정답을 맞추기 위한 힌트를 제공하기
    +   힌트 용어는 야구 용어인 **스트라이크**와 **볼**
    +   같은 자리에 같은 숫자가 있는 경우 **스트라이크** , 다른 자리에 숫자가 있는 경우 **볼**
+   올바르지 않은 입력에 대해 오류 문구 띄우기
+   3스트라이크일 때 게임 종료
+   맨 앞자리에 0이 오는 것은 불가능
+   프로그램 시작 시 안내문구 띄우기
```swift
환영합니다! 원하시는 번호를 입력해주세요
1. 게임 시작하기  2. 게임 기록 보기  3. 게임 종료하기
```
+   1번의 경우 게임을 시작하기
+   2번의 경우 완료한 게임들에 대한 시도 횟수 보여주기
+   3번의 경우 게임 종료하기
+   1, 2, 3 이외의 입력 값에 대해서 오류 메세지 보여주기

---

## 2. 파일 설명
### Main 폴더

main.swift가 있는 폴더입니다. 출력과 게임 진행에 대한 코드가 구현 되어 있습니다.

### GameLogic 폴더
게임의 핵심 기능인 스트라이크와 볼 판정에 대한 클래스, 정답을 생성하는 클래스가 구현되어 있는 swift 파일들이 있는 폴더입니다.
+ StrikeAndBall.swift : 스트라이크와 볼을 판정하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+ MakeAnswer.swift : 정답을 생성하고, 재생성하는 클래스가 구현되어 있습니다.

### Checks 폴더
생성된 정답이나 입력한 입력 값이 형식에 맞는지 확인하는 각종 check 클래스가 구현되어 있는 swift 파일들이 있는 폴더입니다.

+   CheckDuplication.swift : 중복이 있는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+   CheckNumber.swift : 숫자가 맞는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+   CheckThree.swift : 3글자가 입력된 것이 맞는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+   CheckZero.swift : 첫글자에 0이 입력 되었는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+   CheckNegative.swift : 음수가 입력 되었는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.
+   CheckCorrectInput.swift : 위 내용들을 종합해 입력이 형식에 어긋난 게 있는지 확인하는 클래스가 구현되어 있습니다.

### ConverNumber 폴더
정답과 입력 값을 한 글자씩 나눠 배열에 저장하는 클래스가 구현된 ConvertNumber.swift 파일이 있는 폴더입니다. 

---

## 3. 커밋 컨벤션
- [ADD] : 파일 추가

- [RENAME] : 파일 혹은 폴더명을 수정하거나 옮기는 작업만인 경우
  
- [REMOVE] : 파일을 삭제하는 작업만 수행한 경우
  
- [FEAT] : 기능 추가
  
- [DELETE] : 기능 삭제
  
- [UPDATE] : 기능 수정
  
- [FIX] : 버그 수정
  
- [REFACTOR] : 리팩토링
  
- [STYLE] : 스타일 (코드 형식, 세미콜론 추가: 비즈니스 로직에 변경 없음)
  
- [DOCS] : 문서 (문서 추가(Add), 수정, 삭제)
  
- [CHORE] : 기타 변경사항 (빌드 스크립트 수정, 에셋 추가 등)
  
- [DESIGN] : 사용자 UI 디자인 변경
  
- [HOTFIX] : 급하게 치명적인 버그를 고쳐야하는 경우

- [COMMENT] : 필요한 주석 추가 및 변경
  
- [TEST] : 테스트 추가, 테스트 리팩토링(프로덕션 코드 변경 X)
